# これ何

僕がマネージャーとして考えていることを明文化すべく書かれた文章です。
あくまで僕はこう考えている、というのを伝えるためのものであって、
僕がこう思っているからそれに従え、という意図ではないです。

自分に対する主観と客観が入り混じった文章になっているので、他人から見たところ
違うように見えるかもしれませんが、その点はフィードバックとして僕に伝えてもらえると嬉しいです。

# マネージャーとして

書くまでもないかもしれませんが、前提として守らないといけないことに、
みんなの生活を平和で安全に保つということがあります。

仕事に関する考え方は色々あると思います。
仕事に情熱をもち、人生をかけて取り組んでいる人もいると思うし、
また仕事はほどほどで、趣味や家庭を充実させたいと思っている人もいると思います。

僕はどちらも尊重します。ですが、どのようなスタンスであれ、
仕事をしすぎることで心身の健康を害したり、家庭環境が悪化したり、
あなたが大事にしたいと思っていることが脅かされるような状況は避けたいと思っています。


僕が関わるプロジェクトのメンバーは、命＞家族＞仕事　の優先度で仕事をしてほしいです。
（命と家族の順番は個人によって変えてください、あと家族と仕事の間に趣味とか色々入れるのも個人の自由です）

プロジェクトつきのリーダーを任されているので、プロジェクトにおけるミッションを守れるようにします。
出したい機能をスムースに出せるようにしたいですし、バグも出したくない、
ユーザについての課題も気づいて解決できるようにしていきたいです。

僕は、メンバーみんなを成長させ、価値を上げるというミッションを持っています。
与えられる、任せられる仕事の幅には現実的に限界はありますが、できる限りみんなに成長、
向上してもらえるような取り組みをしていきたいです。

チーム単位で、積極的に主体的に動いていってほしいです。
チーム内のことはチームで決定し、改善を取り組んでいってほしいです。
困っていないかは見ています。助けが必要なときがあれば僕に伝えてください。最優先で動きます。

インフラのことについては技術的にリードすることはできますが、アプリケーションコードについては
リードすることはできません。また、ロール的にアプリケーションの技術的リードを僕がする形は
スケールしないので（仮にできるとしても）するべきでないと思っています。

こちらについて期待しているなら、残念ながら応えられません。

ただ、方向性の決定、意思決定するうえ必要なため、把握と理解を深めていくことに努めます。

# 僕個人のスタンスについて

仕事をする上で、できる限り、正直で誠実であるべきだと思っています。
話していいと思うことはすべて話しますし、考えを聞かれればできるかぎり誠実に思っていることを言います。
また、思ってもないことは言わないですし、率直に伝えるべきだと思うところは伝えます。

論理的に筋が通らないこと、納得出来ないことについては納得できるまで話したい性質です。
この場合、僕は納得してもらうつもりで話しますが、同時にあなたの話に納得する準備もしています。
可能なかぎり、対話を続けて両者納得できるまで話させてほしいです。
そういうやり取りがしんどい時は伝えてください。クールダウンの時間をおきます。

# コミュニケーション、スケジュールについて

基本的にコミュニケーションは足で稼ぐタイプだと思っています。
相談については、Slackよりも口頭を好みます。
といってもSlackでのコミュニケーションも嫌いなわけではないので、
そちらが気軽ならどんどん連絡ください。

土日でも連絡を送って構いません。土日だと返事が遅くなるケースはあるかもしれませんが、見ています。
逆に僕から、夜間や土日にSlackで仕事の連絡をすることがあると思います。
もし気になる方は適宜ミュートなどしてください。

会議や面談などで僕が席にいないが、口頭で相談したい場合はSlackで相談したいと伝えてください。
捕まりづらい場合は、Googleカレンダーで僕の予定を抑えてしまうのが一番確実です。

基本的にすべての予定はGoogleカレンダーに入れて管理しています。
空いているところに好きに入れていいと、他のリーダーや人事などには伝えていますので、
メンバーも好きに入れて構いません。

# フィードバックについて

僕に思っていることがあったり、僕に直して欲しいところがあれば伝えてほしいです。
1on1が適当かもしれませんが、気がついたときでいつでも構いません。

また、僕に考えを聞きたいこと、してほしいことがあればお伝え下さい。
上でも書きましたが、僕はできる限り誠実にぼくの考えを伝えます。
できることであればできる限りしようと思っています。

# 備考

あくまで、これは現時点での僕の考えです。追加されたり、変更されたりします。ご了承ください。
